- DONE #Logseq Investigando el Sync
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2023-02-21 Tue 12:03:22]--[2023-02-21 Tue 12:04:24] =>  00:01:02
  CLOCK: [2023-02-21 Tue 12:23:34]--[2023-02-21 Tue 13:04:16] =>  00:40:42
  :END:
- DONE Probar la sincronización de [[Logseq]]
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2023-02-22 Wed 09:35:31]--[2023-02-22 Wed 09:38:42] =>  00:03:11
  :END:
  - No lo vamos a usar al final, seguimos con Git
- [#A] #Logseq Directrices para su uso
  collapsed:: true
  - Abandonamos el proyecto de crear la aplicación sobre PostgreSQL. Seguramente no nos saldría bien y sería un trabajón. Hay que trabajar con lo que hay.
  - Sin embargo, el repo [[G/mlktools/pylogseq]] tiene potencial como herramienta de ayuda. Ese lo vamos a conservar como herramienta de línea de comando para poder hacer análisis sobre el global de los grafos
  - Vamos a centralizar todos los grafos en el repositorio [[G/logseq/logseq]] para que la pylogseq funcione bien y tener un repositorio centralizado
  - Intentaremos utilizar, ahora que somos patronos, el Sync que han hecho, aunque parece que ahora mismo no lo hemos conseguido
  - Dentro del repositorio [[Logseq]], en el directorio **Graphs**, organizaremos los grafos. Algunos serán de alto nivel, como **Home**, para cosas de casa, mientras que otros irán en subcarpetas. Logseq los muestra en base a su carpeta padre contenedora.
  - Se hará un grafo por proyecto o topic, según se vaya viendo conveniente. **pylogseq** se encargará de rastrear tags y demás información entre los grafos, así como tareas pendientes en todos ellos.
  - Se usará la familia de tags **Work** para denotar todo aquello que precise de ser cronometrado, o mejor aún, **pylogseq** tendrá una configuración donde se le dirá qué grafos deben ser tenidos en cuenta a la hora de computar tiempos.
  - El grafo general **Agenda**, por lo tanto, queda marcado como a DEPRECAR.
  - Este esquema hace factible la partición de grafos en dos si se hicieran muy grandes e inmanejables, algo que aún está por ver.
- [#A] Revisar **make**
- [#A] Documentar las extensiones [[VSC]] de euler y helios
- [#A] Revisar el [[MkDocs]]
