- DONE [#C] #Reunión Conversación con [[Manolo Quero]] acerca de nuevos desarrollos
  collapsed:: true
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2023-02-01 Wed 11:38:33]--[2023-02-01 Wed 12:06:55] =>  00:28:22
  CLOCK: [2023-02-01 Wed 12:09:22]--[2023-02-01 Wed 12:16:47] =>  00:07:25
  :END:
  - Se trata de modelar mejor la propiedad **slant_range** de los heliostatos, que marca el canteo de los mismos.
  - Los heliostatos se pueden construir:
    - **totalmente personalizados:** cada uno con su canteo. Esto se hacía en prototipos cuando la planta de fabricación de los heliostatos estaba al lado de la planta. Carísimo, lógicamente, ya no se puede hacer así;
    - **con un set de canteos predefinidos:** 5, 10, 15 posibilidades por fabricante, qué se yo.
  - El canteo de los heliostatos es imprescindible para el funcionamiento de la planta, por lo que el diseñador de la planta tiene varias posibilidades:
    - **indeterminado:** el diseñador le diría al sistema que quiere que el campo de heliostatos se divida en X canteos distintos. El optimizador encontraría esos canteos y lo transmitiría en el parámetro **slant_range** al usuario. Por lo tanto, el input de esta opción sería un entero;
    - **determinado:** el usuario se ha ido a un constructor de heliostatos y ha consultado los canteos disponibles. Confeccionaría un CSV con las características de los heliostatos encontrados en el mercado y el algoritmo utilizaría este inventario para hacer la optimización, indicando en el parámetro **slant_range** a qué tipo pertenece cada heliostato.
  - En cuanto al output, iría más o menos al **slant_range** de los heliostatos o a una hipotética nueva propiedad que fuera "tipo de heliostato" (en el caso del inventario), pero a priori sería meter un valor en dicho parámetro para empezar. Esto haría que **slant_range**, que ahora mismo es una variable continua (más o menos la distancia del heliostato al receptor) se convirtiera en una variable no continua que tendría un dominio discreto.
  - [[Manolo Quero]] dice: "Yo lo veo así. Está perfecto. Solo una anotación, habrá casos en los que al usuario le de igual el número de canteos posibles y querrá ir a la posibilidad de canteo por filas, tal y como está ahora, vamos. Por tanto, el escalar con un valor entero tenga que admitir la posibilidad de canteo por filas. Al ser éste un número indeterminado, habría que darle una opción tipo: “si quieres poner el número de canteos, introduce
    el número de posibilidades y, si no, se asumirá un canteo por filas” o algo así.
  - A lo que yo apostillo: ¿Tres posibilidades, entonces?
    - A: no hacer nada. Lo que tenemos ahora. Sin decisiones, ya se hará una idea
    - B: he encontrado unos heliostatos baratitos con características A,B,C > inventario CSV
    - C: no tengo ni idea de por donde tirar pero hazme un estudio con 3 tipos distintos de heliostato con canteos distintos. Dame cuáles son los valores de esos canteos para ver qué hay en el mercado
