- DONE #Reunión Conversación con [[Manolo Quero]]
  collapsed:: true
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2023-02-27 Mon 10:32:38]--[2023-02-27 Mon 11:27:47] =>  00:55:09
  :END:
  - Se comienza con los [[Caparrós]].
  - Hay reuniones con [[BlueSolar]] a las que yo todavía no voy.
  - Cuando llegue la parte de control ya entraré yo.
  - Las reuniones son para asentar las bases de lo que necesita el sistema de control.
  - Todo está muy manga por hombro aún.
  - Tienen el terreno en una instalación de I+D llamada ISFOC.
  - En las reuniones se definen los paquetes de trabajo.
  - En abril necesitan una ingeniería básica, se necesita saber cómo es el campo, pero ni siquiera saben qué heliostatos quieren.
  - El control llegará tarde, hay que tener detalles de los heliostatos, que será por verano.
  - Hasta verano, habrá reuniones semanales en los que se exigirá concreción en los paquetes de trabajo.
  - Se van a hacer escenarios para no contar con la Universidad más.
  - Despliegue automático del algoritmo en caliente: hacer algo para que [[Manolo Quero]] pueda subir binarios a una instancia automáticamente. Esto requeriría que SunnSaaS avisara de qué versión del algoritmo se está utilizando. Utilizaríamos una instancia para ello.
  - Implementar también la opción de que cuando se termine un análisis se hagan unas pruebas de calidad.
  - Ordenador de Rocío: usarlo como mi ordenador de trabajo durante una temporada.
  - Posibilidad técnica muy importante: yo programaría en [[Python]] y haría funciones en Python que se incrustarían en una librería [[Fortran]] que sería proporcionada a esta gente. [Calling Python from Fortran (not the other way around) | Noah D. Brenowitz](https://www.noahbrenowitz.com/post/calling-fortran-from-python/). Tenemos varios links en Raindrop con la tag **Fortran**, revisar