- DONE #Reunión Blue Solar #[[Ghenova Digital]] #BlueSolar
  collapsed:: true
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2023-04-21 Fri 09:00:00]--[2023-04-21 Fri 10:00:00] =>  01:00:00
  :END:
  - ## Asistentes
    - **Ghenova Digital**
      - [[Antonio Cabrera]]
      - [[Enrique Cárdenas Topf]]
      - [[Sandra Pinon Rodríguez]]
    - **Sunntics**
      - [[Manolo Quero]]
      - yo
  - ## Desarrollo
    - [[Ghenova Digital]] presenta su arquitectura, que presenta una **base de datos** en su cúspide conectada al [[SCADA]] que es donde nosotros engancharíamos. Por lo tanto, todo ajustado al **plan previsto** y sin ninguna dificultad aparente para nosotros, por ahora. Es una solución práctica y escalable.
    - Según [[Manolo Quero]], el **tiempo de respuesta** es de 3 min.
    - La base de datos de la infraestructura la **controlamos nosotros**, no es una pieza del SCADA. Se habla de montar una base de datos SQL, seguramente **MySQL**.
    - Los heliostatos se mueven de una forma un tanto artificiosa. [[Chipre]] tiene un contrato para caracterizar este movimiento, por lo que para nosotros sería una especie de caja negra en la que finalmente podríamos indicarle de forma transparente cómo apuntar.
    - Nuestras visualizaciones han convencido mucho a [[Ghenova Digital]] y quieren reutilizarlas en la planta. Nosotros crearemos un **servicio web** para proporcionar datos y visualizaciones, aunque [[Antonio Cabrera]] propone intentar integrarlos en el SCADA directamente.
- [#A] Evaluar y sacar ideas de PV Design #SunnSaaS