- DONE #[[Gestión general]]
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2022-12-13 Tue 17:29:24]--[2022-12-13 Tue 18:17:32] =>  00:48:08
  CLOCK: [2022-12-13 Tue 20:14:08]--[2022-12-13 Tue 20:23:12] =>  00:09:04
  :END:
- [#A] #Work/Freelancing/Cloudia Temas Juanma: llamar para ver como fue la reunión de Guadaltel, ver temas en Wassap
- DONE #Reunión #Work/Sunntics Reunión Bluesolar
  collapsed:: true
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2022-12-13 Tue 10:07:54]--[2022-12-13 Tue 13:17:30] =>  03:09:36
  :END:
  - BlueSolar ya ha probado conceptos en Almería y ahora hay que dar otro paso
  - Lo que se quiere probar
    collapsed:: true
    - control de un campito de heliostatos, más de un centenar, 500 m2
    - concentración solar (probado en la Plataforma Solar de Almería hasta cierto punto)
    - crear confianza entre los inversores
    - el próximo objetivo podría ser una planta de 5MW
  - El coste del heliostato es uno de los factores más importantes que van a determinar qué se puede hacer al final. Desde el punto de vista del márketing es mejor tener más heliostatos pequeños que menos más grandes, aunque la superficie reflectiva sea la misma. También da más flexibilidad y demuestra capacidad de control.
  - Siguiente paso importante es asegurar una cadena de suministro de heliostatos
  - Nosotros no tenemos la responsabilidad del control del campo, eso entienden que vendrá de otro lugar. Pero sí que adaptemos la herramienta a las características del híbrido.
  - Se espera que escribamos software y que hablemos el mismo lenguaje que los que hacen el sistema de control, implementando lo que entiendo (aunque no ha salido con ese nombre) que es el sistema de optimización que aconseja la estrategia de operación
  - Hay que simular la planta con diferentes heliostatos
  - Hay que hacer interfaz con el sistema de control
  - Hay que programar el SCADA
  - Sistemas de control
    - nivel 1: lo que está en el heliostato
    - nivel 2: interconectador de los niveles 1
    - nivel 3: el controlador principal (aquí están los safeguards y toda la lógica)
    - SCADA en el nivel 3
  - Se discuten diferentes escenarios acerca que quién proporciona qué. Hay muchas posibilidades de que diferentes proveedores se encarguen desde el nivel X hacia arriba y otros hacia abajo.
  - Para definir nuestro nivel de implicación hay que tener claro en cuál de estos escenarios estamos y qué va a proveer cada uno.
  - Quieren cosas que no sé si podemos proporcionar. Ellos quieren que nos encarguemos de todo. [[Manolo Quero]] habla de hacer nosotros incluso el DCS.
  - Otro objetivo es validar nuestra herramienta y la planta mutuamente de forma que la herramienta pueda predecir el bankability y la credibilidad de un nuevo diseño
- [#A] #Reunión #Work/Freelancing/Cloudia Celebrada reunión seguimiento Guadaltel, a la que no pudimos acudir por estar en la de [[Sunntics]]. Preguntar a [[Juanma Camarillo]] cómo fue y marcar como DONE.