- DONE #Work/Freelancing/Cloudia #Reunión Visita a domicilio a [[Guadaltel]]
  collapsed:: true
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2022-11-28 Mon 10:00:00]--[2022-11-28 Mon 12:00:00] =>  02:00:00
  CLOCK: [2022-11-28 Mon 13:05:45]--[2022-11-28 Mon 13:37:26] =>  00:31:41
  :END:
  - El repositorio tiene buenos **README.md** actualizados para saber qué hace cada uno
  - Hay un **Swagger** para la documentación de las API. Utiliza Open API y OGC API.
  - **T00 - T01**
    - Importación
      - Están mezclados para compartir **Docker** funcionales de Python
      - Descartado Java
      - Utilización de GeoPandas para el ETL, se leen fuentes de datos y se dividen de 10000 en 10000 filas para paralelizar la importación. No se está usando GDAL: se lee en GeoPandas y de ahí se procesa y se importa.
      - GeoPackage está considerado pero no implementado. Se cree que GeoPandas procesa GeoPackage.
      - Implementando estrategias de Dockers compartiendo volúmenes en los que la información se parte para que cada uno procese la suya.
      - El importador puede importar de ficheros, URL y desde palabras clave para importar automáticamente las fuentes de datos clave como estaciones meteorológicas, catastro, etc.
      - Se guarda en base de datos el volcado de la información original tal cual viene para postprocesarlo después. El fichero original por ahora no se guarda pero está contemplado para el futuro.
      - Se pueden dar ZIP de shapefiles y se escanea el tree completo del ZIP importando (selectivamente si se quiere) todos los ZIP detectados
      - Para scrapping se considera Selenium en Python
    - Normalización
      - Basadas en GeoPandas y se considera también SQL, extensible en código previa revisión
      - Implementar un ecosistema de permisos en PG muy granular para controlar la ejecución de servicios
      - Se tiene en cuenta que toda la información es contextualizable por unidades territoriales arbitrarias, como provincias, municipios, etc. Extensible.
      - Capacidad de someter a la información importada a controles de calidad como unicidad, tipo geométrico, etc. Extensible.
  - **T02**
    - Hexagonales: H3 y HEALpix y rHEALpix > cuadrangulares utilizando paralelos y meridianos (autoindexación potente, más que la de H3)
    - Proceso de generación de la rejilla en Python / GeoPandas
    - Hay un servicio de generación de las propias teselas, sin tener en cuenta ninguna adscripción
    - Consignación de información de adscripción: una medida geométrica (conteo de puntos, longitud de líneas, área de polígonos) asignada cada valor temático, más la incorporación de ciertas medidas estadísticas básicas (media, unidades de dispersión, etc.)
    - Posibilidad de mover el almacén final a ElasticSearch
    - No se ha hecho ningún avance en cuanto a control de calidad topológico. La idea es pasar siempre que se pueda en volumen los datos a Python para que sea él quien los haga. Si no, la base de datos.
- DONE #Reunión #Work/Freelancing/Cloudia Seguimiento Guadaltel
  DEADLINE: <2022-11-28 Mon 12:00>
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2022-11-28 Mon 12:06:38]--[2022-11-28 Mon 13:03:37] =>  00:56:59
  :END: